### 一、页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
#### 区别：
1. link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS。
2. link引入的样式页面加载时同时加载，@import引入的样式需等页面加载完成后再加载。
3. link没有兼容性问题，@import不兼容ie5以下。
4. link可以通过js操作DOM动态引入样式表改变样式，而@import不可以。
### 二、用递归算法实现，数组长度为5且元素的随机数在2-32间不重复的值 
```javascript 1.8
var arr = new Array(5);
    var num = randomNumber();
    var i = 0;
    randomArr(arr,num);
    function randomArr(arr,num) {
        if (arr.indexOf(num)< 0){
            arr[i] = num;
            i++;
        } else {
            num = randomNumber();
        }
        if (i>=arr.length){
            console.log(arr);
            return;
        }else{
            randomArr(arr,num)
        }
    }
    function randomNumber() {
        return Math.floor(Math.random()*31 + 2)
    }
```
### 三、页面加载后，表单的第一个文本框如何自动获得焦点？
* 方法一
```html
<input type="text" autofocus/>
```
* 方法二
```html
<input id="input" type="text"/>
document.getElementById('input').focus();
```
### 四、移动端点击300ms的延迟出现的原因是什么？你的解决方案是什么？

原因：早期IOS为了区分用户是双击缩放还是点击链接行为，于是就有了300ms延迟，其他浏览器就效仿了。

解决办法：1，引入fastclick，一了百了；2、在meta禁用浏览器缩放；3、touch事件模拟

### 五、cookie都有哪些缺点？
* 存储量小
* 明文传输，可篡改，不安全
* 同域的每个请求都会请求，耗费带宽
* 不能跨域
* 客户端没有getCookie/setCookie的api，存取复杂

### 六、写一个方法找出一段话里面出现频率最多的词
* 方法一
```javascript 1.8
const texts = 'I have a pen, I have an apple, Uh! apple pen. Pen pineapple apple pen.'
const mostFrequentWord = Object.entries(texts.toLowerCase()
	.split(/[\s\,\.\!\?;]/)
	.filter(word => word)
	.reduce((sum, word) => ({ ...sum, [word]: (sum[word] || 0) + 1 }), {}))
	.sort((a, b) => b[1] - a[1])[0];													

console.log(mostFrequentWord);		// ["pen", 4]
```
* 方法二
```javascript 1.8
const fn = (texts) => (',' + texts).split(/\W+/).reduce((acc, i) => (
    i = i.toLowerCase(),
    acc[i] = (acc[i] || 0) + 1,
    acc.$.n < acc[i] ? (acc.$.w = i, acc.$.n = acc[i], acc) : acc
), { $: { w: '', n: -1 } }).$

fn('I have a pen, I have an apple, Uh! apple pen. Pen pineapple apple pen.')
```
### 七、CSS3伪类:valid和:invalid实现表单校验
1. :valid 用于匹配输入值为合法的元素
2. :invalid    用于匹配输入值为非法的元素
3. required 属性规定必需在提交之前填写输入字段
4. pattern 属性规定用于验证输入字段的正则表达式
:valid/:invalid 选择器用于在表单元素中的值是合法/非法时设置指定样式。

> 注意： :valid/:invalid 选择器只作用于能指定区间值的元素，例如 input 元素中的 min 和 max 属性，及正确的 email 字段, 合法的数字字段等。
required 属性适用于以下 <input> 类型：text, search, url, telephone, email, password, date pickers, number, checkbox, radio 以及 file。当然textarea也可以。
#### :valid、:invalid示例
```html
<style>
input{
  display: block;
  padding: 0 20px;
  outline: none;
  border: 1px solid #ccc;
  width: 150px;
  height: 40px;
  transition: all 300ms;
}
// input内容合法，边框颜色是绿色
input:valid {
  border-color: green;
  box-shadow: inset 5px 0 0 green;
}
// input内容非法，边框颜色是红色
input:invalid {
  border-color: red;
  box-shadow: inset 5px 0 0 red;
}
</style>
<input type="text" placeholder="请输入你的手机" pattern="^1[3456789]\d{9}$" required>
```
### 九、监听网络状态的js
```javascript 1.8
window.addEventListener('offline',function(){
alert('offline now');
}); // 没有区别局域网
```
### 十、stopPropagation()和preventDefault()这两个方法有什么区别？
> stopPropagation 是阻止事件冒泡，即冒泡事件到当前元素处就终止了，不会继续向上级元素传递。

> preventDefault 是阻止默认事件，例如：在 a 标签的 click 事件中执行了该方法，则不会进行默认的链接跳转

### 十一、举例说明如何实现浏览器桌面通知？
```javascript 1.8
Notification.requestPermission(function (perm) {  
        if (perm == "granted") {  
            var notification = new Notification("这是一个通知撒:", {  
                dir: "auto",  
                lang: "hi",  
                tag: "testTag",  
                icon: "https://static.cnblogs.com/images/adminlogo.gif",  
                body: "通知content"  
            });  
        }  
})
```
### 十二、HTML5的requestAnimationFrame
> 为什么要使用requestAnimation呢？

> 由于屏幕种类，分辨率，屏幕尺寸的不同，屏幕自动刷新的频率不同，使用requestAnimationFrame可以自动适配屏幕刷新频率。避免丢帧。

> 与setTimeout相比，requestAnimationFrame最大的优势是由系统来决定回调函数的执行时机。除此以外，还可以节省CPU，函数节流。
* 运用场景：
1. js 动画：requestAnimationFrame 是由浏览器专门为动画提供的 API，在运行时浏览器会自动优化方法的调用，并且如果页面不是激活状态下的话，动画会自动暂停，有效节省了 CPU 开销

2. 大数据渲染：在大数据渲染过程中，比如将后台返回的十万条记录插入到表格中，如果一次性在循环中生成 DOM 元素，会导致页面卡顿，用户体验差。这时候就可以用 requestAnimationFrame 进行分步渲染，确定最好的时间间隔，使得页面加载过程中很流畅。

### NaN表示什么呢？typeof NaN结果是什么？ 
* NaN : not a number
* typeof NaN === 'number'

### 怎样对css文件进行压缩合并

* 使用在线网站进行压缩，如http://tool.lu/css
* 如使用Gulp，可使用gulp-minify-css进行压缩
* 如使用WebPack，可使用optimize-css-assets-webpack-plugin进行压缩

### promise的理解

* Promise是ES6中对回调的处理方案，用于处理回调过多，形成回调地狱，不直观的问题；Promise可以链式调用，代码直观易操作,并且有Promise.all, Promise.race等语法糖便于操作

### js里如何将字符串转成正则表达式
```javascript 1.8
var regStr = '/iOs/ig'
var regExp = eval(regStr)
regExp.test('dksiOssd')
```
* eval
> eval() 函数可计算某个字符串，并执行其中的的 JavaScript 代码。

### 前端路由指的是什么？它有什么好处？它有哪些方式可以实现呢？
前端路由指的是什么？
* 前端路由一般用在单页应用(SPA),是利用地址栏URL的变化，动态的替换页面中的DOM

它有什么好处？
* 后端路由需要刷新页面，SPA模式下的前端路由不需要刷新页面
* 除了Ajax外，完全的本地加载，提高响应速度
* 前后端代码更好的解耦

它有哪些方式可以实现呢？
* hash
  - 利用url HASH值的变化，监听hashchange事件，来替换DOM节点
  - 支持老旧的IE浏览器
* History API
  - 监听popstate事件，利用pushStateAPI，同时进行DOM替换，实现前端路由
    需要服务器的特殊配置(一般配置除了接口之外的get请求都指向index.html),不然会    请求到服务器定向的资源

### 说说form-data、x-www-form-urlencoded、raw、binary的区别是什么？
同
* 发送请求的方式

异
* multipart/form-data 其请求内容格式为Content-Type: multipart/form-data,用来指定请求内容的数据编码格式，一般用来文件上传。
* application/x-www-form-urlencoded 是post的默认格式，使用js中URLencode转码方法。
* raw 可上传任意格式的文本，可以上传text、json、xml、html等各种文本类型。
* binary 等同于Content-Type:application/octet-stream，只可上传二进制数据。

### 分别写出防抖和节流的两个函数，并描述它们分别有什么运用场景？
* 节流：规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。
* 防抖：在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。
```javascript 1.8
/**
* 节流
*/
let throttling = () => {
    let e = true
    return event = () => {
        if (e) {
            e = false
            setTimeout(function () { e = true, console.log(1) }, 5000)
        }
    }
}
/**
 * 防抖 
 */
let antiShake = () => {
    let e = true
    return event = () => {
        if (!e) {
            { clearTimeout(time) }
        } 
        e = false
        time = setTimeout(function () { e = true, console.log(1) }, 5000)
    }
}
```
### 本地git与远程仓库连接的方式有哪些？
* 第一种，本地新建文件夹 -> git init -> git add . -> git commit -m 'xxx' -> git remote add origin xxx -> git push -u origin master
* 第二种，直接git clone xxx（ssh链接）-> git add . -> git commit -m 'xxx' -> git push

### 主流浏览器内核私有属性的css前缀
 * Chrome：Blink内核   -webkit-
 * Safari：WebKit内核       -webkit-
 * Firefox ：Gecko内核      -moz-
 * IE：Trident内核           -ms-
 * Opera：Presto内核         -o-
